Список признаков в датасете. Целевой признак - это столбец - "ССЗ".
1. ID
   - Характеристика: Уникальный идентификатор пациента.-
   - Размерность: Числовой (целое число).  
3. Бронхиальная астма
   - Характеристика: Наличие бронхиальной астмы (0 — нет, 1 — да).
   - Размерность: Бинарная (0/1).
4. Возраст алког  
   - Характеристика: Возраст начала употребления алкоголя.  
   - Размерность: Числовая (годы).  
5. ЛПВП (Липопротеины низкой плотности)  
   - Характеристика: Уровень "плохого" холестерина в крови.  
   - Размерность: Числовая (ммоль/л).     
7. Работа  
   - Характеристика: Наличие работы (0 — нет, 1 — да).  
   - Размерность: Бинарная (0/1).  
8. Переломы  
   - Характеристика: Наличие переломов в анамнезе (0 — нет, 1 — да).  
   - Размерность: Бинарная (0/1).  
9. Время пробуждения  
    - Характеристика: Время утреннего пробуждения.  
    - Размерность: Временная (часы:минуты:секунды).  
10. Выход на пенсию  
    - Характеристика: Факт выхода на пенсию (0 — нет, 1 — да).  
    - Размерность: Бинарная (0/1).  
11. Холестерин  
    - Характеристика: Общий уровень холестерина в крови.  
    - Размерность: Числовая (ммоль/л).  
12. Артериальная гипертония  
    - Характеристика: Наличие артериальной гипертонии (0 — нет, 1 — да).  
    - Размерность: Бинарная (0/1).  
13. Триглицериды  
    - Характеристика: Уровень триглицеридов в крови.  
    - Размерность: Числовая (ммоль/л).  
14. Гепатит  
    - Характеристика: Наличие гепатита (0 — нет, 1 — да).  
    - Размерность: Бинарная (0/1).  
15. Сахарный диабет  
    - Характеристика: Наличие сахарного диабета (0 — нет, 1 — да).  
    - Размерность: Бинарная (0/1).  
16. Пол  
    - Характеристика: Пол пациента (М — мужской - 0, Ж — женский - 1).  
    - Размерность: Категориальная.  
17. Спорт, клубы  
    - Характеристика: Участие в спортивных клубах (0 — нет, 1 — да).  
    - Размерность: Бинарная (0/1).  
18. Семья  
    - Характеристика: Семейное положение (например, "в браке", "в разводе").  
    - Размерность: Категориальная.   
19. Частота пасс кур  
    - Характеристика: Частота пассивного курения (например, "1-2 раза в неделю").  
    - Размерность: Категориальная.  
20. Возраст курения  
    - Характеристика: Возраст начала курения.  
    - Размерность: Числовая (годы).   
21. Онкология  
    - Характеристика: Наличие онкологических заболеваний (0 — нет, 1 — да).  
    - Размерность: Бинарная (0/1).  
22. Травмы за год  
    - Характеристика: Количество травм за последний год.  
    - Размерность: Числовая (целое число).  
23. Регулярный прием лекарственных средств  
    - Характеристика: Факт регулярного приема лекарств (0 — нет, 1 — да).  
    - Размерность: Бинарная (0/1).  
24. Национальность  
    - Характеристика: Национальность пациента (например, "Русские").  
    - Размерность: Категориальная.  
25. Алкоголь  
    - Характеристика: Статус употребления алкоголя (например, "употребляю в настоящее время").  
    - Размерность: Категориальная.  
26. Глюкоза плазмы натощак  
    - Характеристика: Уровень глюкозы в крови натощак.  
    - Размерность: Числовая (ммоль/л).  
27. Абдоминальное ожирение, см  
    - Характеристика: Обхват талии в сантиметрах.
- Размерность: Числовая (см).  
28. Сон после обеда  
    - Характеристика: Привычка спать после обеда (0 — нет, 1 — да).  
    - Размерность: Бинарная (0/1).  
29. Время засыпания  
    - Характеристика: Время отхода ко сну.  
    - Размерность: Временная (часы:минуты:секунды).  
30. Хроническое заболевание легких  
    - Характеристика: Наличие хронических заболеваний легких (0 — нет, 1 — да).  
    - Размерность: Бинарная (0/1).  
31. Сигарет в день  
    - Характеристика: Количество выкуриваемых сигарет в день.  
    - Размерность: Числовая (целое число).  
32. Образование  
    - Характеристика: Уровень образования (например, "5 - ВУЗ").  
    - Размерность: Категориальная.  
33. Индекс массы тела, кг/м^2  
    - Характеристика: Индекс массы тела (ИМТ).  
    - Размерность: Числовая (кг/м²).  
34. Прекращение работы по болезни  
    - Характеристика: Факт прекращения работы по болезни (0 — нет, 1 — да).  
    - Размерность: Бинарная (0/1).  
35. Религия  
    - Характеристика: Религиозная принадлежность (например, "Христианство").  
    - Размерность: Категориальная.  
36. Профессия  
    - Характеристика: Профессия или род занятий.  
    - Размерность: Категориальная.  
37. ССЗ (Сердечно-сосудистые заболевания)  
    - Характеристика: Наличие сердечно-сосудистых заболеваний (0 — нет, 1 — да).  
    - Размерность: Бинарная (0/1).
38. Продолжительность сна
   - Характеристика: отклонение от нормы в часах
   - Размерность: числовая (в часах)
 
